GEORGICON LlB. IV. 77

Atque equidem, extremo ni iam sub fine laborum
vela traham et terris festinem advertere proram,
forsitan et, pingues hortos quae cura colendi
ornaret, canerem, biferique rosaria Paesti,
quoque modo potis gauderent intiba rivis 120
et virides apio ripae, tortusque per herbam
cresceret in ventrem cucumis3 nec sera comantem
narcissum aut flexi tacuissem vimen acanthi
pallentesque hederas et amantes litora myrtos·
namque sub Oebaliae memini me turribus arciS, 125
qua niger umectat flaventia culta GalaesuS,

Corycium vidisse senem, cui pauca relicti

iugera ruris erant, nec fertilis illa iuvencis

nec pecori opportuna seges nec commoda Baccho.

hic rarum tamen in dumis olus albaque circum 130
lilia verbenasque premens vescumque papaver

regum aequabat opes animis seraque revertens

nocte domum dapibus mensas onerabat inemptis,
primus vere rosam atque autumno carpere poma,

et cum tristis hiems etiamnum frigore saxa 135
rumperet et glacie cursus frenaret aquarum,

ille comam mollis iam tondebat hyacinthi

aestatem increpitans seram zephyrosque morantes

ergo apibus fetis idem atque examine multo

primus abundare et spumantia cogere pressis 140
mella favis3 issi tiliae atque uberrima pinuS,

quotque in flore novo pomis se fertilis arbos

induerat, totidem autumno matura tenebat.

ille etiam seras in versum distulit ulmos

eduramque pirum et spinos iam pruna ferentes 145
iamque ministrantem platanum potantibus umbras·
verum haec ipse equidem spatiis exclusus iniquis
praetereo atque aliis post me memoranda relinquo,

Nunc age, naturas apibus quas Iuppiter ipse
addidit, expediam, pro qua mercede canoros 150
Curetum sonitus crepitantiaque aera secutae
Dictaeo caeli regem pavere sub antro,

